Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_firewall.xml.*.po
Languages: ja

source: Masquerading and firewalls
ja: マスカレードとファイアウオール

source: Whenever Linux is used in a network environment, you can use the kernel functions that allow the manipulation of network packets to maintain a separation between internal and external network areas. The Linux <systemitem>netfilter</systemitem> framework provides the means to establish an effective firewall that keeps different networks apart. Using iptables&mdash;a generic table structure for the definition of rule sets&mdash;precisely controls the packets allowed to pass a network interface. Such a packet filter can be set up using &firewalld; and its graphical interface <command>firewall-config</command> .
ja: Linux マシンがネットワーク内に配置されていれば、カーネルの機能を利用してネットワークパケットの制御を行い、内部ネットワークと外部ネットワークを区別して扱ったり、パケットそのものを書き換えたりすることができます。 Linux では <systemitem>netfilter</systemitem> フレームワークが提供されていて、これによって様々なネットワークを個別に扱う効率的なファイアウオールを構築することができます。この <systemitem>netfilter</systemitem> フレームワークのフロントエンドが iptables で、ルールセットを定義するための汎用的なテーブル構造を作成することができます。これにより、ネットワークインターフェイスからの通過を許可するパケットを、正確に制御することができます。また、 &firewalld; やそのグラフィカルインターフェイスである <command>firewall-config</command> を利用することでも、パケットフィルタを構築することができます。

source: &productname; <phrase os="sles;sled">15 GA</phrase> <phrase os="osuse">15.0</phrase> introduces &firewalld; as the new default software firewall, replacing &susefirewall;. This chapter provides guidance for configuring &firewalld;, and migrating from &susefirewall; for users who have upgraded from older &productname; releases.
ja: &productname; <phrase os="sles;sled">15 GA</phrase> <phrase os="osuse">15.0</phrase> では新しいソフトウエアファイアウオールとして &firewalld; が提供されています。これは &susefirewall; を置き換えるべく提供されているものです。本章では &firewalld; の設定方法のほか、古いバージョンの &productname; リリースからアップグレードしたユーザ向けに、 &susefirewall; から &firewalld; への移行方法をも説明しています。

source: Packet filtering with iptables
ja: iptables によるパケットフィルタリング

source: This section discusses the low-level details of packet filtering. The components <systemitem>netfilter</systemitem> and <systemitem>iptables</systemitem> are responsible for the filtering and manipulation of network packets and for network address translation (NAT). The filtering criteria and any actions associated with them are stored in chains, which must be matched one after another by individual network packets as they arrive. The chains to match are stored in tables. The <command>iptables</command> command allows you to alter these tables and rule sets.
ja: 本章では、パケットフィルタリングに関してパケット寄りの詳細を説明しています。 <systemitem>netfilter</systemitem> と <systemitem>iptables</systemitem> のコンポーネントは、ネットワークパケットのフィルタリングや内容の変更、そしてネットワークアドレス変換 (NAT) に関する制御を行う仕組みです。フィルタリングの判断条件とそれに付属する制御内容はチェインという形で保持され、パケットが届くごとにそれぞれ 1 つずつ判断を行います。 <command>iptables</command> コマンドでは、これらのテーブルやルールの制御を行うことができます。

source: The Linux kernel maintains three tables, each for a particular category of functions of the packet filter:
ja: Linux カーネルでは 3 種類のテーブルを管理しています。これらはそれぞれ別々のフィルタ機能に対応しています:

source: This table holds the bulk of the filter rules, because it implements the <emphasis>packet filtering</emphasis> mechanism in the stricter sense, which determines whether packets are let through ( <literal>ACCEPT</literal> ) or discarded ( <literal>DROP</literal> ), for example.
ja: このテーブルは、狭い意味での <emphasis>パケットフィルタリング</emphasis> を行うために提供されているテーブルで、様々なフィルタリングルールを設定して使用します。このテーブルでは、パケットの通過を許可する ( <literal>ACCEPT</literal> ) か拒否する ( <literal>DROP</literal> ) かを指定するなどして、ルールを構成します。

source: This table defines any changes to the source and target addresses of packets. Using these functions also allows you to implement <emphasis>masquerading</emphasis> , which is a special case of NAT used to link a private network with the Internet.
ja: このテーブルは、パケットの発信元と送信先のアドレスをそれぞれ変更するために使用するテーブルです。これらの機能を利用することで、プライベートネットワークをインターネットに接続する際に使用する、 <emphasis>マスカレード</emphasis> と呼ばれる処理を実現することができます。

source: The rules held in this table make it possible to manipulate values stored in IP headers (such as the type of service).
ja: このテーブルは、 IP ヘッダなどに含まれている様々な値 (Type Of Service など) を制御するために使用するテーブルです。

source: These tables contain several predefined chains to match packets:
ja: これらのテーブルに対して、それぞれ下記に示すチェインが用意されています:

source: This chain is applied to all incoming packets.
ja: このチェインは、届いた全てのパケットを処理するためのチェインです。

source: This chain is applied to packets destined for the system's internal processes.
ja: このチェインは、このシステムが送信先となっている全てのパケットを処理するためのチェインです。

source: This chain is applied to packets that are routed through the system.
ja: このチェインは、このシステムを通過していく全てのパケットを処理するためのチェインです。

source: This chain is applied to packets originating from the system itself.
ja: このチェインは、このシステムから発信される全てのパケットを処理するためのチェインです。

source: This chain is applied to all outgoing packets.
ja: このチェインは、発信される全てのパケットを処理するためのチェインです。

source: <xref linkend="fig-fire-table"/> illustrates the paths along which a network packet may travel on a given system. For the sake of simplicity, the figure lists tables as parts of chains, but in reality these chains are held within the tables themselves.
ja: <xref linkend="fig-fire-table"/> の図には、 Linux システム内におけるパケットの流通経路を示しています。単純化する目的でチェインの中にテーブルを記述していますが、実際にはこれらのチェインはテーブル内に含まれる形になっています。

source: In the simplest case, an incoming packet destined for the system itself arrives at the <literal>eth0</literal> interface. The packet is first referred to the <literal>PREROUTING</literal> chain of the <literal>mangle</literal> table then to the <literal>PREROUTING</literal> chain of the <literal>nat</literal> table. The following step, concerning the routing of the packet, determines that the actual target of the packet is a process of the system itself. After passing the <literal>INPUT</literal> chains of the <literal>mangle</literal> and the <literal>filter</literal> table, the packet finally reaches its target, provided that the rules of the <literal>filter</literal> table allow this.
ja: 最もわかりやすい例として、 <literal>eth0</literal> のインターフェイスに対して、このシステム宛のパケットが届いた場合を考えてみます。パケットは最初、 <literal>mangle</literal> テーブル内の <literal>PREROUTING</literal> チェインで処理され、その後 <literal>nat</literal> テーブル内の <literal>PREROUTING</literal> チェインで処理が行われます。その後、パケットの経路 (ルーティング) を判断する処理を行い、パケットの送信先が自分自身であるかどうかを判断します。今回は自分自身が宛先なので、 <literal>mangle</literal> および <literal>filter</literal> の <literal>INPUT</literal> チェインで処理されたあと、 <literal>filter</literal> テーブル内で許可される設定になっていれば、対応するプログラムに渡されることになります。

source: iptables: a packet's possible paths
ja: iptables: パケットの流通経路

source: Masquerading basics
ja: 基本的なマスカレード処理

source: Masquerading is the Linux-specific form of NAT (network address translation) and can be used to connect a small LAN with the Internet. LAN hosts use IP addresses from the private range (see <xref linkend="sec-network-addresses-route"/> ) and on the Internet official IP addresses are used. To be able to connect to the Internet, a LAN host's private address is translated to an official one. This is done on the router, which acts as the gateway between the LAN and the Internet. The underlying principle is a simple one: The router has more than one network interface, typically a network card and a separate interface connecting with the Internet. While the latter links the router with the outside world, one or several others link it with the LAN hosts. With these hosts in the local network connected to the network card (such as <literal>eth0</literal> ) of the router, they can send any packets not destined for the local network to their default gateway or router.
ja: マスカレードとは Linux 固有の NAT (Network Address Translation; ネットワークアドレス変換) の一形態で、小規模な LAN をインターネットに接続する際に使用するものです。 LAN 内のホストにはプライベート IP アドレスの範囲 (詳しくは <xref linkend="sec-network-addresses-route"/> をお読みください) 内にあるアドレスを割り当ててあり、インターネット側にはプロバイダなどから割り当てられたアドレスを使用している場合、インターネットに接続するには、 LAN 側の IP アドレスをインターネット側のアドレスに変換する作業が必要となります。通常、この処理は LAN とインターネットを結ぶルータが行うべき作業です。一般的な構成は非常にシンプルで、ルータには複数のネットワークインターフェイス (通常はネットワークカード) があり、それとは別にインターネットに接続しているインターフェイスが用意されています。 LAN 内のコンピュータは、このルータをデフォルトゲートウエイとして設定することで、外部 (つまりインターネット) の世界に出て行くことができるようになっています。

source: Using the correct network mask
ja: 正しいネットマスクの設定について

source: When configuring your network, make sure both the broadcast address and the netmask are the same for all local hosts. Failing to do so prevents packets from being routed properly.
ja: ネットワークを設定する際、ブロードキャストアドレスとネットマスクは、 LAN 内の全てのコンピュータで同じ値を設定する必要があります。設定の異なるコンピュータが存在すると、正しい経路を見つけられなくなってしまうことがあります。

source: As mentioned, whenever one of the LAN hosts sends a packet destined for an Internet address, it goes to the default router. However, the router must be configured before it can forward such packets. For security reasons, this is not enabled in a default installation. To enable it, add the line <literal>net.ipv4.ip_forward = 1</literal> in the file <filename>/etc/sysctl.conf</filename> . Alternatively do this via &yast;, for example by calling <command>yast routing ip-forwarding on</command> .
ja: 上述のとおり、 LAN 内のコンピュータがインターネットアドレス宛にパケットを送信する場合、デフォルトゲートウエイとして設定したルータに対して通信が行われます。ただし、ルータとして動作するにはあらかじめパケットを転送できるように設定しなければなりません。セキュリティ上の理由から、既定のインストールでは転送機能は有効化されません。有効化を行うには、 <filename>/etc/sysctl.conf</filename> ファイル内に <literal>net.ipv4.ip_forward = 1</literal> という行を追加してください。 &yast; から設定を行いたい場合は、 <command>yast routing ip-forwarding on</command> と入力して実行してください。

source: The target host of the connection can see your router, but knows nothing about the host in your internal network where the packets originated. This is why the technique is called masquerading. Because of the address translation, the router is the first destination of any reply packets. The router must identify these incoming packets and translate their target addresses, so packets can be forwarded to the correct host in the local network.
ja: 接続先の (インターネット側の) ホストからは、ルータまでは到達可能であるものの、本来のパケット送信元である内部ネットワーク内のコンピュータまでは到達できないようにしています。このような仕組みをマスカレード (仮装や変装などの意味) と言います。アドレス変換の仕組みにより、ルータは応答パケットに対する第一の送信先となります。ルータ側ではこのパケットがどれに紐付くものであるのかを探して、本来の (LAN 側の) 送信元に配送します。

source: With the routing of inbound traffic depending on the masquerading table, there is no way to open a connection to an internal host from the outside. For such a connection, there would be no entry in the table. In addition, any connection already established has a status entry assigned to it in the table, so the entry cannot be used by another connection.
ja: 内部側のネットワークパケットの配送はマスカレード処理用のテーブルに従って行われるため、外側 (インターネット側) から内側 (LAN 側) に接続を開くことはできなくなっています。これは、外部から内部に接続しようとしても、テーブル内に対応する項目が存在しないためです。これに加えて、既に確立されている接続に対しては、テーブル内でその状態を管理するようにもなっています。これにより、他の接続で使用されてしまうようなことがないようになっています。

source: As a consequence of all this, you might experience some problems with several application protocols, such as ICQ, cucme, IRC (DCC, CTCP), and FTP (in PORT mode). Web browsers, the standard FTP program, and many other programs use the PASV mode. This passive mode is much less problematic as far as packet filtering and masquerading are concerned.
ja: このような構造になっていることから、 ICQ, cucme, IRC (DCC, CTCP), FTP (PORT モード) などのプロトコルを使用した場合、接続がうまくいかない場合があります。 Web ブラウザや標準的な FTP プログラムなど、多数のプログラムは PASV モードを使用しますので、フィルタリングやマスカレードという観点では問題が発生しにくくなっています。

source: Firewalling basics
ja: 基本的なファイアウオール処理

source: <emphasis>Firewall</emphasis> is probably the term most widely used to describe a mechanism that controls the data flow between networks. Strictly speaking, the mechanism described in this section is called a <emphasis>packet filter</emphasis> . A packet filter regulates the data flow according to certain criteria, such as protocols, ports, and IP addresses. This allows you to block packets that, according to their addresses, are not supposed to reach your network. To allow public access to your Web server, for example, explicitly open the corresponding port. However, a packet filter does not scan the contents of packets with legitimate addresses, such as those directed to your Web server. For example, if incoming packets were intended to compromise a CGI program on your Web server, the packet filter would still let them through.
ja: <emphasis>ファイアウオール</emphasis> とはおそらく、ネットワーク間を流れるデータを制御する仕組みとして最もよく使われている用語でしょう。厳密に言うと、本章で説明している内容は <emphasis>パケットフィルタ</emphasis> と呼ばれる仕組みです。パケットフィルタはプロトコルやポート、 IP アドレスなどの条件を元に、データの流れを管理するための仕組みです。この仕組みによって、ネットワークに対して届いて欲しくないパケットを防ぐことができます。たとえば Web サーバなど、一般的に広くアクセスを許すサービスを提供するような場合、明示的に対応するポートを開くように設定する必要があります。しかしながら、一般にパケットフィルタではパケットの内容までは判断できませんので、アドレス情報などが間違っていない限り、 Web サーバとの通信はできてしまいます。つまり、 Web サーバ内で動作する CGI プログラムを不正に操作するようなパケットが届いたとしても、パケットフィルタではそれを防ぐことができず、通過させてしまうことになります。

source: A more effective but more complex mechanism is the combination of several types of systems, such as a packet filter interacting with an application gateway or proxy. In this case, the packet filter rejects any packets destined for disabled ports. Packets that are directed to the application gateway are accepted. This gateway or proxy pretends to be the actual client of the server. In a sense, such a proxy could be considered a masquerading host on the protocol level used by the application. One example for such a proxy is Squid, an HTTP and FTP proxy server. To use Squid, the browser must be configured to communicate via the proxy. Any HTTP pages or FTP files requested are served from the proxy cache and objects not found in the cache are fetched from the Internet by the proxy.
ja: より効率的で複雑な構成を取るとすれば、アプリケーションゲートウエイやプロキシなどとパケットフィルタを組み合わせて、多階層の防御を行う方法があります。この場合、パケットフィルタは許可していないポート宛の通信を拒否し、それを通過したパケットのみがアプリケーションゲートウエイやプロキシに渡されます。このゲートウエイやプロキシは、サーバとクライアントとの間の仲介役として動作し、アプリケーションが使用するプロトコルを直接解釈してやり取りを行います。このようなアプリケーションゲートウエイやプロキシとして代表的なものが Squid です。こちらは HTTP/FTP のプロキシサーバとして動作するもので、 HTTP ページや FTP ファイルへのアクセスは、プロキシキャッシュ内に記憶していればその内容をそのまま提供し、キャッシュ内に存在していなければ直接アクセスしてページを提供することができます。

source: The following section focuses on the packet filter that comes with &productname;. For further information about packet filtering and firewalling, read the <link xlink:href="https://tldp.org/HOWTO/Firewall-HOWTO.html">Firewall HOWTO</link> .
ja: 下記の章では、 &productname; に付属しているパケットフィルタ機能について説明しています。パケットフィルタやファイアウオールに関する詳細は、 <link xlink:href="https://tldp.org/HOWTO/Firewall-HOWTO.html">Firewall HOWTO</link> (英語) でも提供されています。

source: &firewalld; replaces &susefirewall;
ja: &firewalld; による &susefirewall; の置き換えについて

source: &productname; <phrase os="sles;sled">15 GA</phrase> <phrase os="osuse">15.0</phrase> introduces &firewalld; as the new default software firewall, replacing &susefirewall;. If you are upgrading from a release older than &productname; <phrase os="sles;sled">15 GA</phrase> <phrase os="osuse">15.0</phrase> , &susefirewall; will be unchanged and you must manually upgrade to &firewalld; (see <xref linkend="sec-security-firewall-upgrade"/> ).
ja: &productname; <phrase os="sles;sled">15 GA</phrase> <phrase os="osuse">15.0</phrase> 15 では &susefirewall; の置き換えとして &firewalld; が新しい既定のファイアウオールになっています。 &productname; <phrase os="sles;sled">15 GA</phrase> <phrase os="osuse">15.0</phrase> 以前のバージョンからアップグレードしている場合は、 &susefirewall; が従来どおりインストールされたままの状態になりますので、手作業で &firewalld; に移行を行ってください (詳しくは <xref linkend="sec-security-firewall-upgrade"/> をお読みください) 。

source: &firewalld; is a daemon that maintains the system's <command>iptables</command> rules and offers a D-Bus interface for operating on them. It comes with a command line utility <command>firewall-cmd</command> and a graphical user interface <command>firewall-config</command> for interacting with it. Since &firewalld; is running in the background and provides a well defined interface it allows other applications to request changes to the iptables rules, for example to set up virtual machine networking.
ja: &firewalld; はシステム内にある <command>iptables</command> のルールを管理し、 D-Bus インターフェイス経由で操作することのできるデーモンです。対応するコマンドラインユーティリティ <command>firewall-cmd</command> と、グラフィカルユーザインターフェイス <command>firewall-config</command> がそれぞれ用意されています。 &firewalld; は裏で動作する仕組みであることから、たとえば仮想マシンのネットワーク設定を行うなど、 iptables のルールに対してアプリケーション側から変更要求を送信することができるようになっています。

source: &firewalld; implements different security zones. Several predefined zones like <literal>internal</literal> and <literal>public</literal> exist. The administrator can define additional custom zones if desired. Each zone contains its own set of iptables rules. Each network interface is a member of exactly one zone. Individual connections can also be assigned to a zone based on the source addresses.
ja: &firewalld; ではセキュリティゾーンと呼ばれる仕組みを提供しています。既定の設定では、 <literal>internal</literal> (内部) や <literal>public</literal> (公共) などのゾーンが用意されています。それ以外のゾーンが必要な場合でも、管理者側で自由に設定することができます。各ゾーンにはそれぞれ対応する iptables のルールを設定することができます。また、ネットワークインターフェイスはいずれか 1 つのゾーンに属するように設定するほか、発信元のアドレスをベースにして接続ごとにゾーンを割り当てることもできます。

source: Each zone represents a certain level of trust. For example the <literal>public</literal> zone is not trusted, because other computers in this network are not under your control (suitable for Internet or wireless hotspot connections). On the other hand the <literal>internal</literal> zone is used for networks that <emphasis>are</emphasis> under your control, like a home or company network. By utilizing zones this way, a host can offer different kinds of services to trusted networks and untrusted networks in a defined way.
ja: それぞれのゾーンは信頼レベルを表していて、たとえば <literal>public</literal> はインターネットや無線ホットスポットに対して設定すべきゾーンで、最も信頼レベルの低いネットワークを表しています。逆に <literal>internal</literal> は、家庭内のネットワークや企業内のネットワークなど、最も信頼できるネットワークを表しています。このように信頼レベルを分けることで、接続されるネットワークごとに異なるルールを適用できるようにしています。

source: For more information about the predefined zones and their meaning in &firewalld;, refer to its manual at <link xlink:href="https://www.firewalld.org/documentation/zone/predefined-zones.html"/> .
ja: &firewalld; の既定で設定されているゾーンとその意味について、詳しくは <link xlink:href="https://www.firewalld.org/documentation/zone/predefined-zones.html"/> (英語) にあるマニュアルをお読みください。

source: No zone assigned behavior
ja: ゾーンを割り当てない場合の動作について

source: The initial state for network interfaces is to be assigned to no zone at all. In this case the network interface will be implicitly handled in the default zone, which can be determined by calling <command>firewall-cmd --get-default-zone</command> . If not configured otherwise, the default zone is the <literal>public</literal> zone.
ja: ネットワークインターフェイスに対する設定を行っていない場合、そのインターフェイスには何もゾーンが割り当てられません。この場合、 <command>firewall-cmd --get-default-zone</command> で表示される既定のゾーンが割り当てられます。既定のゾーンを何も設定していない場合、既定値は <literal>public</literal> (公共) になっています。

source: The &firewalld; packet filtering model allows any outgoing connections to pass. Outgoing connections are connections that are actively established by the local host. Incoming connections that are established by remote hosts are blocked if the respective service is not allowed in the zone in question. Therefore, each of the interfaces with incoming traffic must be placed in a suitable zone to allow for the desired services to be accessible. For each of the zones, define the services or protocols you need.
ja: &firewalld; のパケットフィルタリングでは、接続の開始側については基本的に許可される設定になっています。接続の開始側とは、手元のコンピュータから相手のコンピュータに対して、接続を始める種類の接続を意味しています。逆に、接続を受け入れる側の場合は、ゾーンの設定で明示的に許可を指定しない限り、アクセスが拒否されるようになっています。そのため、何らかのサービスの接続を受け入れるインターフェイスに対しては、適切なゾーンを指定しておいて、ゾーン内で必要なサービスの許可を設定してください。

source: An important concept of &firewalld; is the distinction between two separate configurations: the <emphasis>runtime</emphasis> and the <emphasis>permanent</emphasis> configuration. The runtime configuration represents the currently active rules, while the permanent configuration represents the saved rules that will be applied when restarting &firewalld;. This allows to add temporary rules that will be discarded after restarting &firewalld;, or to experiment with new rules while being able to revert back to the original state. When you are changing the configuration, you need to be aware of which configuration you are editing. How this is done is discussed in <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld-configurations"/> .
ja: &firewalld; では、もう 1 つ重要な考え方があります。それは <emphasis>一時的な</emphasis> 設定と <emphasis>恒久的な</emphasis> 設定です。一時的な設定とは現在動作中のルールそのものを表していて、恒久的な設定とは次回の &firewalld; の再起動で適用される、保存済みのルールを表しています。これにより、次に &firewalld; を再起動するまでの間、一時的に適用するルールを設定することができますので、実験的にルールを追加してみて、うまくいかなければ元に戻すと言ったことが容易に実現できるようになっています。なお、設定を変更する際には、どちらの設定を編集しているのかをよくお確かめください。こちらについての詳細は、 <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld-configurations"/> で説明しています。

source: To perform the &firewalld; configuration using the graphical user interface <command>firewall-config</command> refer to its <link xlink:href="https://www.firewalld.org/documentation/utilities/firewall-config.html">documentation</link> . In the following section we will be looking at how to perform typical &firewalld; configuration tasks using <command>firewall-cmd</command> on the command line.
ja: &firewalld; をグラフィカルユーザインターフェイス <command>firewall-config</command> で操作したい場合は、 <link xlink:href="https://www.firewalld.org/documentation/utilities/firewall-config.html">ドキュメンテーション</link> (英語) をお読みになることをお勧めします。以下の章では、コマンドライン経由で利用する <command>firewall-cmd</command> で &firewalld; の制御を行っています。

source: Configuring the firewall with &nm;
ja: &nm; によるファイアウオールの設定

source: The &nm; supports a basic configuration of &firewalld; by selecting zones.
ja: &nm; ではゾーンを選択することで、 &firewalld; の基本的な設定を行うことができます。

source: When editing a wired or wireless connection, go to the <emphasis>Identity</emphasis> tab in the configuration window and use the <literal>Firewall Zone</literal> drop-down box.
ja: 有線もしくは無線接続を編集する際、設定ウインドウ内の <emphasis>Identity</emphasis> タブを選択し、 <literal>Firewall Zone</literal> のドロップダウンボックスから選択を行ってください。

source: Configuring the firewall with &yast;
ja: &yast; によるファイアウオールの設定

source: The <command>yast firewall</command> module supports a basic configuration of &firewalld;. It provides a zone selector, services selector, and ports selector. It does not support creating custom iptables rules, and limits zone creation and customization to selecting services and ports.
ja: <command>yast firewall</command> では &firewalld; の基本的な設定を行うことができます。ゾーンやサービス、ポートを選択することができますが、独自の iptables ルールを作成することはできませんし、ゾーンの作成やサービスとポートの選択に関するカスタマイズには制限があります。

source: Changing settings in running mode
ja: 動作中の設定変更について

source: &yast; respects the settings in <filename>/etc/firewalld/firewalld.conf</filename> , where the default value for <option>FlushAllOnReload</option> is set to <literal>no</literal> . Therefore, &yast; does not change settings in running mode. For example, if you have assigned an interface to a different zone with &yast;, restart the firewalld daemon for the change to take effect.
ja: &yast; は <filename>/etc/firewalld/firewalld.conf</filename> の設定に従って動作するようになっていますが、この中の <option>FlushAllOnReload</option> という設定は、既定値が <literal>no</literal> になっています。そのため、 &yast; は設定をすぐには反映させなくなっています。たとえば &yast; でインターフェイスのゾーンを変更したりした場合、設定を反映させるには firewalld の再起動が必要となります。

source: Configuring the firewall on the command line
ja: コマンドラインからのファイアウオール設定

source: Firewall start-up
ja: ファイアウオールの起動

source: &firewalld; will be installed and enabled by default. It is a regular &systemd; service that can be configured via <command>systemctl</command> or the &yast; Services Manager.
ja: &firewalld; は既定でインストールされ、有効化されます。 &firewalld; は通常の &systemd; サービスとして設定されていますので、 <command>systemctl</command> や &ycc_runlevel; で設定することができます。

source: Automatic firewall configuration
ja: 自動的なファイアウオール設定について
